Modelo de agrupación  del Desarrollo Socieconómico de las familias en Colombia y su relación con la conectividad a internet, basado en IA y Machine Learning.

Descripción Base de Datos Encuesta Nacional de Calidad de Vida ECV 2023
El proyecto está orientado al diseño de un modelo de agrupación del Desarrollo Socieconómico de las familias en Colombia a partir de su relación con el acceso a Internet, tomando como base en la "Encuesta Nacional de Calidad de Vida ECV 2023" realizado por el DANE en sus dimensiones: Educación; Tecnología; Condiciones de vida de las familias.

Las encuestas de calidad de vida surgen como respuesta a la necesidad de caracterizar la población en los diferentes aspectos involucrados en el bienestar de los hogares. Con el apoyo de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), el Departamento Nacional de Planeación (DNP) y UNICEF, en 1986 se creó en el DANE el proyecto ISPA (indicadores de pobreza absoluta). Su objetivo fue identificar la población en condiciones de pobreza, caracterizarla y ubicarla espacialmente.

Las encuestas de calidad de vida son instrumentos que permiten analizar la situación de bienestar de la población investigada. En Colombia, la Encuesta Nacional de Calidad de Vida (ECV) es una operación estadística que el DANE realiza con el objeto de recoger información sobre diferentes aspectos y dimensiones del bienestar y las condiciones de vida de los hogares, incluyendo temas como: el acceso a bienes y servicios públicos, privados o comunales, salud, educación, atención integral de niños y niñas menores de 5 años, entre otros. La consideración de estos aspectos hace posible realiza análisis a los factores que explican los diferentes niveles de vida existentes en la sociedad. La Encuesta Nacional de Calidad de Vida (ECV) es, además, la fuente de información del cálculo del Índice de Pobreza Multidimensional, IPM.

HOLA